1) Средства для организации межпроцессорного взаимодействия: ядро ОС, файлы, разделяемая память.
2) Файлы требеют синхронизации средствами файловой системой, так как они хранятся на диске. Это делает работу с ними дольше.
3) При создании контейнеров в разделяемой памяти требуется всегда использовать особый аллокатор (не стандартный).
4) Анонимные примитивы синхронизации располагаются в разделяемой памяти, а именованный примитивы управляются ОС и не привязаны к разделяемой памяти.
5) DLL библиотеки могут испольщоваться для переиспользования (многократного использования) некоторых кусков кода или ресурсов различными приложениями.